[Música]
an a
como a noite continuar nosso do
evangelho de mateus
nós temos um capítulo 12 naquela
passagem do do embate entre jesus e
fariseus que fez acusações infundadas a
respeito da conduta do de jesus e dos
discípulos em que contexto jesus
peregrinar com os apóstolos
possivelmente se dirigindo até jerusalém
num momento de fome é os discípulos eles
adentraram a plantação e apanhar algumas
espigas né coisa muito comum é que minas
tem pra roça e passa no meio do milharal
álbum levamos mil para cozinhar em casa
mas centro apoia os milicos cozinha em
casa
mais ou menos assim mas é uma situação
trial a situação é muito tranqüila até
pra época né até porque o próprio a
própria escritura previa e era orientado
que com fome
você poderia adentrar uma plantação uma
lavoura e colher espiga o fruto que você
quisesse
o que você não poderia fazer era apanhar
em grande quantidade
primeiro porque isso sim configuraria
furto
segundo porque se isso fosse feito no
sábado e era ocasião se isso fosse um
sábio e isso configuraria trabalho
trabalho de subsistência trabalho de
manutenção de vida né e isso não poderia
ser feito com sábado
aí sim você teria um quadro para os
padrões do direito canônico da época do
direito religioso que se aplicava no
cotidiano da palestina na época isso sim
seria um crime mas não era o caso os
discípulos colher apenas o que eu comer
fizeram isso no sábado sim mas
justamente seguindo o mandamento que
prevê que o jejum era proibido um sábado
claro que tudo isso que falam
aqui gente se a tradição do dadaísmo
século 1 muitas dessas tradições se
mantém outras foram revistas pela
própria tradição no seio do judaísmo né
isso não tem validade especificamente
para nós que não somos judeus
porém serve de parâmetro para as
situações análogas que nós vivemos um
movimento espírita e é isso que nós
vamos discutir algumas semanas de que
forma esse convencionalismo farisaica né
essa postura rigores dos fariseus de
certa forma se pode ser comparada pode
ser analisada em parâmetro com posturas
rigor estás convencionalismos nossas
hoje
tanto que no versículo anterior
o versículo passar jesus durante esse
embate lançar mão de novo de uma
ferramenta retórica típica do da
comunidade judaica especificamente do
rabinato né de jerusalém quero calma
bairro calva homer é calma home é quando
você faz o contrapeso né
você pega duas circunstâncias e as
compara o peso valor de cada uma como
você realiza isso num na feira pesando 2
milhões para saber qual que você vai
comprar o que você vai deixar na banca
isso é o calma home então jesus pega por
exemplo a situação de davi violando o
templo comendo os países do tempo pra
poder saciar a fome dos seus
companheiros a jesus faz o calma home
ave violence mandamento ele era rei de
uma nação específica da terra e eu sou
rei de todas qual tem peso maior o rei
de uma nação o rei de todas
se davi que era rei de uma nação teve
concessão para comer os pães da
proposição os pais sagrados do templo
eu que sou rei de todas posso fazer o
que quiser
o primeiro argumento de jesus aí vem o
segundo argumento né
o sacerdote para honrar o serviço do do
templo o serviço litúrgico do templo
eles trabalham no sábado
eles fazem um sacrifício do cordeiro é
fazer a oferta do cordeiro e tudo isso é
trabalho é tem que fazer o abate a
limpeza do animal depois da limpeza do
ambiente porque eles fazem isso porque o
tempo é mais importante que o sábado
para servir ao tempo você pode violar o
mandamento do sábio calva home de novo
que vale mais o tempo ao sábado o tempo
vale mais cansado então pode trabalhar
se for o tempo isso vai contra
argumentando até que chega no versículo
anterior não estudam versículo 6 que
jesus falou ó e tudo isso o sábado o
templo não é mais importante que o
messias prometido e eu sou ele aí de
novo calvário romero é pesado que pesa
mais o messias salvador aguardado pelo
povo de israel que a tradição judaica
guarda até hoje
ou as suas convenções às tradições
religiosas do tempo do século que pesa
mande ao messias pêsames condenou jesus
ganhou até que temos hoje então o
versículo 7 em que jesus vai dizer para
os fariseus que condenavam e acusávamos
os discípulos injustamente
eles haviam cometido crime nenhum
[Música]
algum de vocês certamente está pensando
que tinha principalmente o pessoal está
acompanhando as semanas entre os
anteriores à luís se eles não tinham
feito nada de errado que deu na cabeça
desses fariseus de acusados e fala que
estão cometendo um crime
o ódio nos deixa cegos
o ódio nos deixa
às vezes nós odiamos tanto uma pessoa
tanto uma pessoa que nós projetamos até
crimes que a pessoa não cometeu aterros
que a pessoa não cometeu a sua esposa
está com tanta raiva tanta raiva tanta
raiva do marido que o coitado põe a mão
na tampa da panela para levantar para a
tampa para colocar o rosto ela fosse
hoje ele está fazendo no fogão
mas eu não surgiu o fogão mas poderia
ter sujado o que é isso
a raiva está com raiva por outras razões
e aí fica cassano motivo para criar
atrito a provocar o o embate é aquela
que os fariseus na verdade eles tinham
raiva de jesus dos discípulos por outros
motivos a dell por inveja por ciúme por
medo se sentiam ameaçados e precisavam
de um motivo pra caçar uma encrenca
cassação que procópio
como eles não davam a vão inventar um
sem consciente e voluntária é espontâneo
quando o serviço está agindo
injustamente acham estar motivado por
algo daquela circunstância específica
mas a verdade tem coisa anterior
tem coisa por detrás daquilo que em às
vezes em confessaram no caso dos
fariseus a inveja que eles tinham de
jesus o rancor que eles tinham por jesus
se relacionar bem também com
estrangeiros com prostitutas
netão isso tudo cria uma situação em de
ebulição para um barril de pólvora
qualquer motivo não precisava ser muito
grande seria motivo para desencadear uma
situação de atrito e jesus foi cozinhado
em banho-maria foi levando a boa até que
chegou um ponto em que o flu não agora
se passaram do limite
iniciou essa discussão envolveu que
jesus diz hoje o versículo 7
mas se vós soubesses o que significa
misericórdia quero e não oferenda não
condenaria eis o sem culpa
algumas tradições tão pouco estão a
diferença sozinho em algumas em vez de
oferenda para sacrifício já viram isso
misericórdia quer e não sacrifício então
outras produções traz oferta
misericórdia quero e não a oferta então
oferta oferenda sacrifício tudo faz
referência ao culto à liturgia que se
realizava dentro do templo de jerusalém
então a pessoa que tinha mais dinheiro
ela comprava dos cambistas os mercadores
em volta do tempo um cordeiro quase
levava da sua propriedade né aquele
cordeiro macho sem defeito pôde então
não tinha no pêlo
o mais bonitinho a levava para o tempo e
lá ele faz um off uma oferenda de
expiação oferendas abath cananéa
oferenda é pascual o feriado de páscoa
uma oferenda é do pentecostes né enfim
haviam três festas fundamentais a páscoa
o pentecostes e ea festa das tendas né
avião às tradições todas no sábado
[Música]
se você tivesse condição de levar um
cordeiro
se você fosse pobre sem uma bombinha às
vezes até o pardalzinho junho o cobre se
lá você compra uma bomba era sacrificada
mas isso fazia parte da liturgia
eu recomendo para quem não a compreende
muito bem quem já leu por exemplo entrou
em contato com o livro de levítico do
acidente e que entender a aas a
simbologia o sentido teológico e
espiritual por detrás dessa prática que
é uma prática de dois mil anos atrás eu
recomendo os estudos que o haroldo três
dias
o entorno do livro de levítico a estão
lá no youtube é só acessar levíticos e
digitá la no browser 20 pesquisa
levítico haroldo terá dias ou ser vocês
vão encontrar esses estudos são vários a
hora de explicar direitinho aqui não
daria para explicar é é algo complexo
para a gente explicar assim instantes
não existe uma simbologia o fato é que
toda a simbologia todo o símbolo depois
que ele caiu no automatismo na prática
diária as pessoas vão esquecendo aquele
sentido original que passa a fazer
mecanicamente sem compreender o sentido
e também nós não estamos dizendo que é
necessário resgatar o sentido original e
voltasse a que fica acordado pelo amor
de deus não é isso que nós estamos
dizendo
naquele momento naquele contexto a via
em sentido espiritual para se isolar
para se sacrificar um cordeiro line que
com o tempo foi se perdendo sentido
espiritual e jesus está dizendo olha
vocês estão achando que o mais
importante é sangrar a cor dele não é
existe uma oferenda uma oferta a deus
mais valiosa de novo calva homer de novo
que pesa mais a oferenda simbólica
litúrgica a oferenda ritualística
oferendo espiritual que tem maior peso e
já está dizendo pra esses fariseus pra
vocês hoje a oferenda exterior têm mais
peso mas se estão equivocados
aloísio mas como é que ele convencesse
os fariseus que ele estava equivocado de
que a oferenda que tem maior peso
realmente a oferenda espiritual é a
misericórdia atitude misericórdia porque
essa é uma das maiores referências
cruzadas que a gente encontrou até hoje
17 anos subiu de mim sabe quanto às
referências cruzadas nós encontramos
a ajuda excepcional uma linguagem não é
de são paulo relativos a esse versículo
vocês sabem que referências cruzadas no
estudo bíblico outros versículos que
falam a mesma coisa no velho testamento
solo velho testamento nós encontramos 11
referências cruzadas dizendo a mesma
coisa eu nem vou ler todas que são 11
nessa tomada há muito tempo mas eu
selecionei algumas olha só lá no livro
de samuel primeiro livro de samuel
capítulo 15 versículo 22 porém samuel
disse olha que o profeta samuel tinha
dito bem antes de jesus tem porventura
deus tanto prazer em holocaustos e
sacrifícios como em que se obedeça a
palavra do senhor
um questionamento o local sem saber o
que é é um sacrifício local a segunda
guerra essa palavra empregada mas como
uma alusão ao sacrifício se realizar no
templo local sacrifício do cordeiro
eis que o bê que obedecer é melhor do
que sacrificar e o atender
entender o senhor melhor é do que a
gordura do carneiro livro de samuel
capítulo 15 88 22 profeta muçulmano
dizendo o que que é melhor
a gordura no cairo queimando na grelha
lado do altar do holocausto ou você
obedecendo o maior mandamento da lei na
convivência com o seu semelhante
o profeta samuel
aí depois na no livro de salmos 51
versículo 16 16 e 17
olha só a gente não te deleita sem
sacrifícios nem te agrada sem ao
holocausto sus
senão eu mostraria o poeta salmista
falando com deus
os sacrifícios que eu agradar ao são
isso
e do quebrantado o espírito curvado
humilde um coração quebrantado e
contrito ó deus não desprezar as
salmista dizendo eu sei que não é o que
agrada o senhor ficar sangrando e
queimando carne de carneiro de pombinhos
o paraná é um coração curvado obediente
obediente amor mandamento comanda o
mandamento amar a deus sobre todas as
coisas e ao próximo como a ti mesmo
depois em provérbios capítulo 15
versículo 8 literatura sapiencial o
sacrifício dos ímpios
é abominável ao senhor oferenda dos
ímpios a dominar o senhor mas a oração
dos retos é o seu contentamento que eu
citei ó uma 23 referências mas nós
encontramos 11 luis que você está
querendo dizer com isso que quando jesus
fez esse calma home é que vale mais a
oferenda no templo obediência no dia a
dia os fariseus eram velhos conhecidos
dessa referência só nós pesquisam contra
eles eram doutores da lei sabiam todas
eles ficaram envergonhados
nas entrelinhas está dizendo para eles
seis estudam tanto não sabiam que a
oferenda escritório mais valiosa que
ofereça a oferenda litúrgica versículo
os que mais têm referências cruzadas e
não sabiam disso meus discípulos sabiam
se ignorante aqui eu sabia sejam sabia
então como jesus apresenta esse
versículo sentar no quadro 20 ele gerou
uma situação de qom
range momento seria a mesma coisa chata
um grupo de engenheiros fazem mas eles
não sabiam cálculo ao ano
a área do triângulo vai ser pensado
fazer né cálculo diferencial chegar um
geneticista família não sabe né a cadeia
de proteínas num o dna tem isso
se é mentira dizer que alguém vá sim eu
sei ele próprio entregou não sabe então
você ia chegar um doutor e especialista
do mundo batendo determinada área
você não conhece o básico meu filho os
meus discípulos que não sabe nem
escrever
são pescadores trabalho braçal eles
sabem isso
vocês não sabem e isso tudo vindo da
boca de um homem que em tese é um homem
simples também josé um carpinteiro um
carpinteiro pescador nem seguir a
profissão do pai
[Música]
é isso que nós vamos debater hoje tá bom
ó lá no livro a obra da obra o evangelho
segundo o espiritismo tem um capítulo
inteiro capítulo 10 que vai tratar
justamente do tópico decidisse paralelo
entre a religiosidade exterior ea
religiosidade genuína manifestada
através de um ato de misericórdia é o
capítulo bem aventurados os que são
misericordiosos referência a um trecho
das bem aventuranças no sermão da
montanha no capítulo 5 de mateus nós já
estudamos aqui nem fazer a gravação em
nós estudamos vão revisitar isso até um
pedido pessoal faz a internet a queria
tantos num estudo que vocês realizaram
antes de gravar
de vez em quando a gente traz essas
discussões
hoje por exemplo não fala bastante
sobre essa bem aventurança bem
aventurados os que são misericordiosos
jesus não falou bem aventurados que
fazem um sacrifício litúrgico da
cordeiro no altar do templo fala isso e
nem fala assim aventurados os que dom
duas cestas básicas por cento a
distribuição de natal também não falou
isso não é bem aventurados os que fazem
dez palestras por mês
nem bem aventurados os que dão 100
passos por semana não também não é
aventura lados os que são
misericordiosos vamos bom a gente vai
falar ela a versão latina né no latim
vem de miserere que a pobreza miséria
cordes que é coração a miséria do
coração é o sofredor é o infeliz o que
peca o que é que é um algo mais
específico do que simplesmente a
compaixão a compaixão e você ter dó pena
né é sofrer com o sofrimento do outro
processo empático agora quando esse
sofrimento é um sofrimento específico de
natureza moral espiritual
aí a palavra mais apropriada para se
empregar é misericórdia eu lembro que é
muitos vídeos atrás né muitas reuniões
atrás eu dei um exemplo que ajuda a
entender isso
então você tá lá no sinaleiro vem um
menino de pé descalço e pisando asfalto
quente só com um short rasgado sem
camisa com uma caixa de bala magrinho
sul a dinho debaixo do sol e foi
atingido com uma bala
você olha pra ele dá um nó na garganta
você fica com o padecido isso que se
sentia compaixão
aí o menino sai do seu carro secom
trabalha dele ele sai de seu carro na
hora que ele vai trocar do lado uma
senhora muito bem vestida num carro
maravilhoso
fecha o vidro ar condicionado faz careta
por menina e manda ele se lascar
então é isso que você vai sentir por
aquela ou deveria sentir por aquela
senhora é uma compaixão específica por
um outro tipo de miséria que não é do
menino é uma miséria moral e espiritual
aí nesse caso é a miséria que ela tem no
coração o a pobreza ea pobreza do
coração aí por ela você sente uma
compaixão especifica que a gente chama
de misericórdia
jesus está falando disso a área onde ele
foi
ele está falando para os fariseus horas
sejam são capazes se comparecer nem por
aquele que erra
não vou nem falar do pobre do miserável
doente leproso falado do criminoso da
mulher adúltera quer que vocês mais
apedrejam mais condeno
então no caso de vocês a coisa é um
pouco mais ampla vocês não são capazes
intimismo e concórdia mas são capazes de
comprar pagar a grana no cordeiro levar
no tempo e sacrificar
vamos lembrar um pouquinho da passagem
do do evangelho segundo o espiritismo
olha o que eles vão dizer que ele é que
especificamente vai ser comentada já
segundo o espiritismo ele jesus
materializou o prefeito porque os judeus
ofereciam sacrifícios materiais cumprir
ali conformar suas palavras aos usos
ainda em voga
naquele tempo a sua ferida material
seria isso
mas em todas as épocas da humanidade
houveram oferendas materiais
com isso porém o prefeito ainda mais
força ganha
ele ofereceu sua alma a deus e essa alma
tem de ser purificada entra no templo do
senhor deve ele deixar fora no caso
cristão todo sentimento de ódio e de
animosidade
é de todo mau pensamento contra o seu
irmão pausa aqui
então se eu tava em casa seis horas 6 e
6 7 horas assistindo aqui a jornais né
em que não é uma lei decência não existe
né que mostra o menino não é novinho
algemado com a camisa não na cabeça
porque roubou porque matou ea toalha no
sofá
esse bandido levanta do sofá né pega a
chave do meu carro entrou no carro vem
pro miudinho
o que nós estamos propondo aqui
ao lembrar esse trecho do evangelho
segundo o espiritismo é você chega na
porta do ct foi assim agora o ódio que
eu sinto do menino deixa de fora entre o
centro é o estudo canto tinha em valença
aí eu volto na hora que eu colocar o pé
para fora do centro eu pego o ódio com
cinto por aquele menino mas não o
criminoso onde volta e aí volta ao
diálogo assistir o jornal que helena tem
que matar tem que prender é isso nossa
situação falando nenhuma já não se diz
petista dizendo é em casa antes de
dormir fazer sua prece a última oração
do dia fazer aquela proposta do santo
agostinho dos espíritos lembra
hoje é o dia em que alguém com muita
força no serviço não aqui em família não
àquela hora estava no telejornal hoje é
aquele bandido aquele criminoso aquele
corrupto e traficante o dn puxa que foi
errado que eu fiz
nem é bom considerar que vai ter o
sujeito vai tentar justificar em press
pra deus porque hoje o off mas olha eu
tinha esse cara está fazendo muita muita
besteira
o traficante e nova onde barra pesada
mas se não tá pedindo perdão pra deus
você está se perdendo ano e avisando
deus que se perdoou
olha me perdoei só precisa perdoar não
não é isso
é é ó livro vinha de luz capítulo 21
oração e renovação de mano vai comentar
a carta aos hebreus nós falamos de
referência cruzada até agora do velho
testamento
mas na carta as cartas de paulo e vai
ter referência cruzada esse mesmo
veículo e uma carta específica que é um
recado direto de paulo escrito de
próprio punho que a carta aos hebreus a
única carta que paulo escreveu com o
próprio punho
as demais editou essa idéia não é essa
eu quero escrever sozinho no cárcere em
roma ele escreve uma carta endereçada ao
seu povo aos hebreus semana ele comenta
um livro paulo estêvão que ele escreve
essa carta em lágrimas lágrimas seria é
tipo vizinho escreveu uma carta um cara
escreveu uma carta a endereçar ao
movimento espírita falando dos erros do
movimento espírita 700 e ama aquela
comunidade a sua família espiritual se
ter que dar um puxão de orelha desse
aqui e olha que paulo vai dizer lá
capítulo deve ciclo cg brews holocaustos
ea populações pelo pecado não te
agradaram dirigir a deus
mas falando com os hebreus holocausto
celebrações banhos de purificação
lavar as mãos no nosso caso toma paz lá
né
levei uma sacola de roupa é a usada pra
próprio bazar do centro
entreguei presente o centro entrei tomei
um passo sentença este uma palestra
chorei com a palestra do palestrante
levantei fui pra casa porém dia podia
ser fácil assim adriano
nossa isso é só a beleza é fácil
pronto agora posso sentar no no facebook
em metralhar a vontade de xingar todo
mundo obrigará a família deletar o povo
nessa assim o bloqueio dessas coisas
possa é seria fácil mas olha que coisa
vai comentar
é certo que todo o trabalho sincero de
adoração espiritual nos levantar a alma
e levando nos sentimentos e tem gente
que vai dizer assim a mais então é
preparar de trazer a sacola de roupas
por cento parar de tomar passe para de
emocionar com a palestra não tem tem
coração infantil que acha a então levar
mais a roupa do centro não se é pra
fazer então não faça isso
isso eleva ao isso é importante isso é
bonito isso já é um sinal de melhora né
só não pode ficar restrito ela só não
pode ficar preso isso é igual quando a
gente fala né gente fala sempre isso com
o canal é visto por muita gente no japão
agora hoje quando gravamos já estão
operando quatro mil pessoas inscritas
então quando a gente fala dos congressos
dos grandes cenários nos quais eu já
participei com os quais eu colaborei
bastante às vezes colabora como tem
tempo quando a gente fala tanto desse
congresso é porque ninguém pode se
acreditar
purificado e anteriormente por que
passou três dias do encontro de carnaval
em um bode não é só isso não pode ficar
preso a isso
ah eu fiz realiza um grande evento um
bazar beneficiente arrecadei muita coisa
manteiga instituição tal por fato em dia
não existe uma coisa gente uma
palavrinha que a gente tem que começar a
levar mais a sério quando o assunto é
viver o evangelho cotidiano de a dinha
cotidiano e dia a dia
então a ter o cuidado olha só te pegar
mas também um suco integral pegar uma
garrafa de vidro embrulhar num papelão
antes de colocar um saco plástico para
essa garrafa de vidro em quebrar e
cortar a mão do lixeiro evangelho
aí isso mas o com paixão mas olhar
quando fui para o lixo
vi que o vizinho pegou uma garrafa de
vidro enfiou de qualquer jeito lá se eu
fui na ele com o olhar de censura é um
desqualificado sair vai cobrar
aí faltou que a misericórdia às vezes eu
lanço esse olhar de censura entrou no
carro e não é contínuo é maior na
essência não vou falar de essência a
essência do evangelho na essência não é
o senhor quem necessita de nossas
manifestações votiva votos mas somos nós
mesmos que devemos aproveitar a sua
impossibilidade repetição aprendendo com
a sabedoria da vida
e aí entra a questão das homenagens né
não vamos falar em homenagem ao senhor
obter uma coisa mais caseira pelo menos
aqui pro beirada homenagens a chico
xavier fazem música do chico xavier e
encontro com chico xavier teatro por
chico xavier né
o museu possui chave é estatal o chico
xavier né a minha mãe tem umas das
orquídeas a minha mãe ao chantagista ela
oferece orquídea pois bem feitor agente
orquídea de eurípides a orquídea de
bezerra filho funcionário que ela você
oferecer o espírito a orquídea vinga a
negociação então essas oferem das nossas
a gente faz elas mas não porque os
benfeitores o chico xavier o grito
não precisa delas precisa mas fazem
questão de não ficar chateado com a
gente a gente não levar um vasinho de
flor e oferecerá aos feridos nesse
bairro de flor é para o senhor se com
feliz agradece mas se a gente não fizer
vão continuar avançando a gente mesmo
jeito
agora imagina deus essas coisas
ela só existem no movimento espírita
porque nós ainda sentimos necessidade
delas
então eu faria que uma lista que eu não
vou fazer mais uma lista de gestos
exteriores que nós ainda mantemos nossa
prática cristã dentro do movimento
espírita e que para os benfeitores não
fazem falta nenhuma
e aquilo que para eles é essência é
essencial
não temos feito o que é trabalho de cada
um não vou falar eu faça o dever de casa
eu sei o quê em mim tem sido um gesto
exterior sair é tarefa de cada ano
entregando sabe muito mastigado dia as
coisas têm visto os vídeos anteriores e
entrega já o negócio pronto vou parar de
fazer isso vou jogar não vai deixar cada
um em casa
assimilar né a ai o que eu tenho feito
de gesso exterior fecha a semana nos
teus dias de luta ao cotidiano nos teus
dias de luta portanto fazem os votos e
promessas fala bonito
a matos benfeitores espirituais amados
espírito e nos coloca objetivo a vontade
que forem de teu agrado que faz bem seu
gosto mas não te esqueças da ação e da
renovação fala a palavra bonita o tanto
que quiserem palestra em oração press
enfeita o centro tanto que você quiser
dou tanto dinheiro você quiser
só não deixe de fazer uma coisa
essencial agir e melhorar agir melhor e
é legal essa dinâmica de semana porque
quando ele fala isso porque você age
erra você vai agir
você pode errar só que a gente faz a
contabilidade vem que errou e volta a
agir nem os ingleses dizem um ditado em
resgate em dera ao do time léo
melhorando o tempo inteiro tempo todo
a perfeição op da ação e da renovação
aproveitáveis na obra divina do mundo e
sumamente agradáveis aos olhos do senhor
olha o que é agradável aos olhos do
senhor a ação e renovação ação e
renovação é isso gente teve um tempo que
os discípulos eles nos discípulos de
jesus até se reuniu na catacumba
a gente vê isso em romance fala muito
catacumbas não pára pra pensar o que é
uma catacumba meu tio está na itália e
mandou para algumas fotos tal das
catacumbas era tulo reunião cemitério
não tinha glamour nenhum era escondido
era de noite dava pra você ficar com a
moto é demonstrações muito públicas de
adoração de expressão de fé
o márcio de expressão de fé se fazer a
desenhar um peixinho na areia para o
outro com o cristão identificar se o
fazer um sinal no ar os outros sabem que
você é cristão era um bom tempo
parece loucura que eu vou dizer era um
bom tempo em que a repressão era muita
mas isso é obrigado a ser um pouco mais
discreto
só está faltando a nossa parte temos um
pouco mais discretos e mais autênticos
por enquanto por hora
somos muito barulhentos
e muito tempo atrás a verdade é essa
o movimento espírita onde fala movimento
espírito que eu tô falando de ninguém
falando inclusive de mim
o movimento espírita nos dias de hoje é
muito barulhento tanto quanto teatral
muito melhor um tom forte no palco o
microfone e isso é tipicamente romano
lembra que de mero né não adorar um
espetáculo até às vezes apontar o
equívoco de um companheiro quando
necessário extremamente necessário é a
recomendação do cristo
o cristo vai pedir pra gente ser
discreto e se lembra qual é o conselho
de jesus chama em reservado só você o
outro conversa expõe se agredir com
doçura
se o outro não acolher sacode o pozinho
da sandália se retirem silêncio ninguém
nem sobre o que conversou com fulano não
tem teatro tem 100 público para humilhar
para massacrar o outro então o palco
desse teatro tem sido sobretudo rede
social é um espetáculo gente sabe que eu
falei palco para ser simpático eu acho
que está mais próprio óvulo
a arena é um fc combatido com dedinhos
enquanto o outro num está sangrando
bater na lona você não pára de teclar é
isso é isso
o livro pão-nosso capítulo 8 48
compreendamos o mundo antigo comentário
de mano mesmo versículo de paulo
o mundo antigo não compreende as
relações com altíssimo mundo antigo
antiguidade século 1 não compreende as
relações com altíssimo tanto judeus
quanto romanos quanto gregos quanto
peças com o egípcio da antiguidade
aí não compreendiam bem o que é uma
relação autêntica genuine verdadeira com
deus não sabia senão através de cinco
horas as oferendas e pesados no local
você dizer que um romano era muito
teatral na expressão da sua fé aceitar
dois anos atrás ainda hoje
aí o emanuel tele roma mas nós não
estamos aqui para falar de romanos ainda
hoje se verificam lastimáveis pruridos
de excentricidade nos votos dessa
natureza
opa a fé contemporânea é ainda uma fé
teatral barulhenta extravagante
o cristianismo o cristianismo operou
completa renovação do entendimento da
verdade - o cristianismo a doutrina
espírita como extensão é composto
avançado do movimento cristão nos dias
de hoje trouxeram um entendimento mais
lúcido de como deve a nossa relação com
deus mas isso quer dizer que nós nos
relacionamos melhor com deus não olha
que comemora vai dizer ainda em suas
fileiras costumam surgir absurdas
promessas que apenas favorecem a
intromissão da ignorância e do vício
intromissão da ignorância do vício seja
de encarnados e desencarnados
quando eu crio uma situação artificial
pasteurizada de manifestação de fé
eu estou criando campo para que
malfeitores encarnados e desencarnados
deitem e rolem por isso que a gente tem
de ser mais simples na expressão da
nossa fé
olha só que era a fé de francisco de
assis tantos exemplos a fé de francisco
de assis que era uma expressão de fé de
eurípedes barsanulfo acordar 4 horas da
manhã contato no dormir pegaram o
evangelho segundo o espiritismo tomar um
gole de café e para a beira do ribeirão
morar lá em sacramento leu o evangelho
meditar observando né a gastar zinha que
pousou na beira do rio sabe assim
começava a cantar de manhã barulhenta
água na pedra sozinho sozinho
a nossa vivência espiritual ela tem tido
essa essa elegância a nossa
espiritualidade tem sim muito cafona
que coisa mais cá fora do que tinha tá
gente e aí quando você já é cafona
fazer isso com artistas de televisão com
a toro né da tv
o cantor famoso já é cafona city está no
aeroporto e na rodoviária não que esse é
lá no shopping já é cafona
agora quando você faz esse ambiente
religioso além de cafu é inconveniente
você pode fazer amizade com o outro que
é totalmente diferente começa a
conversar com o outro naturalmente como
se fosse uma pessoa comum
mesmo sendo uma pessoa conhecida e aí se
estabelece um vínculo de amizade e que a
pessoa ficar amigo da pessoa pronto
tempos depois vão tirar uma foto eu e
meu amigo para guardar de lembrança os
dois é diferente da self de tietagem
então bater nessa terra estamos porque
porque às vezes é o meu carinho pelo
outro a minha admiração do outro não é
discreta
a extravagante inconveniente
ó
o livro calma lição 9 pelo lado melhor
agora vamos sair não vou mudar agora a
palavra ju vai colocar em destaque agora
porque até agora nós falamos da
verdadeira oferenda exploramos oferendo
o sacrifício agora vamos aprofundar
mesmo misericórdia
já comentamos sobre ela mas agora não
vou falar especificamente do que então é
a verdadeira oferenda
nós falamos dos erros até aqui como a
gente tem errado na vivência na nossa
espiritualidade nossa religiosidade
agora vamos ver o que acertar ó para que
a paste abençoe a vida abre as portas
íntimas do entendimento a fim de que a
misericórdia se tinha instalado no
coração
ninguém nega o mérito da crítica
construtiva nascida nos mananciais a
justiça contudo quanto puderes deixa que
a compreensão nascida do amor te
presidenta as manifestações
então nós acabamos de falar sobre ser
uma manifestação de religiosidade
admirar e legia e aplaude o benfeitor
não foi isso mas falou até agora e se de
repente nós começássemos a entender que
manifestação de fé religiosidade é
compreender perdoar e abraçar o
malfeitor a gente virou do avesso o
entendimento de fé e espiritualidade
para muitos um movimento espírita da
manifestação a própria espiritualidade é
fazer milhões de comentários de baixo do
vídeo do palestrante fulano de tal
elogiando tanto que ele é especial
e se de repente eu começar a se entender
que manifestação de fé é na postagem que
alguém fez no rede social sobre o crime
de outro alguém
eu não fazer comentário nenhum silenciar
e fazer uma oração por aquele minutos
quem faz isso todo mundo comenta em
baixo do vídeo do palestrante famoso mas
ninguém faz uma prece pelo criminoso
famoso faz a contabilidade conta às
vezes você de um like white
no vídeo de alguém que você diminua e
quantas vezes você fez uma prece por um
criminoso que você detesta quantas vezes
piedade para construir novos e eurides
uma das passagens mais lindas
relacionados a essa leitura do evangelho
segundo o espiritismo está no livro sexo
destino e é impressionante como andré
luiz fez questão de espuma das situações
extremas de crime porque ele apresenta o
cláudio nogueira não só como um
assediador ele comete assédio sexual mas
com a própria filha
aquela situação de arroz aquela situação
de horror e ele leva a própria filha uma
situação de acidente e hospitaliza a
menina está entre a vida ea morte por
causa dele o pai kassim assediou
sexualmente ao extremo para em seguida
mostrar o que este homem sentindo muita
culpa cláudio nogueira no livro 7 desse
muita muita culpa se achando um monstro
e ele fala se o mundo não sabe do meu
crime deus sabe deus vai me punir
ele pega o evangelho segundo o
espiritismo de alguns companheiros
tinham visitado a filha e dar um passe
na filha
abri esperando uma reprovação de deus
uma condenação de deus coalizão sai
piedade para com os criminosos ele fecha
o livro como assim deus não me odeia
eu sou diavel eu sou de testável eu
tentei violentar a minha filha por minha
causa ela saiu fugindo e foi atropelada
que deus me odeia deus odeia o pior
clima
olha essas coisas que eu tô falando aqui
vão passar a ter uns quatro meses
hoje em dia é muito oportuno
é o olha só a sinceridade hoje é o dia
do sincero akira carioca superfície fesa
ele está falando e eu vou fazer questão
mesmo não adianta você olha não me
lembrei de fazer uma oração pelo joão de
deus mas tava assim de espírito para
dizer
este homem está manchando o nome da
doutrina espírita
sabe quem é que mancha o nome da
doutrina espírita todo dia espírita do
mundo cruel no julgamento a mas não foi
você que passou por esse que poderia ter
sido tem esposa tem mantém sobre o ter
filho poderia ter sido poderia ter
odiado também estaria certo eu não sou
referência de padrão de comportamento
ninguém nem adriano nem minha mãe nem a
juju que é referência de padrão de
comportamento para todos nós a questão
625 mil dos espíritos de modelo de toda
a humanidade e o que jesus sentia pelo
pior criminoso e zeni córdia ó continua
emanuel deixa que a misericórdia que
auxilie em todas as ocorrências a fim de
que possa tudo interpretar pelo lado
melhor das pessoas e situações do
caminho de modo que o lado melhor de
seus problemas próprios seja também
vistos não é negar o lado ruim é olhar
também para o lado melhor
não é legal lado ruim não é negar o
crime é olhar também pelo lado melhor
olha só que interessante e vou falar de
uma personalidade pública da vida
política para uma equipe que já já
a história já decantou né poeira já
baixou
então já é possível falar como por
exemplo quando eu ia fazer faculdade de
de história vai fazer para a faculdade
de história história de muitos artigos
de historiadores que faziam críticas
duras ao getúlio vargas ao getúlio
vargas perseguiu muitas pessoas getúlio
vargas tamanho getúlio vargas deixou a
clt é uma benção clt de deus eu posso de
repente a olhar com getúlio vargas fez
algumas coisas ruins mas ele também fez
algumas coisas boas eu posso olhar pro
império romano todo como um conjunto é a
los
os romanos mataram mas também os romanos
construíram aqui é dos outros
a os fariseus os fariseus ajudaram a
incriminar e condenar jesus mas também
os fariseus ajudar a preservar o
edifício da fé e da espiritualidade
profunda gamaliel era fariseu sal era
fariseu
tudo e todos tudo e todos
tem os dois lados o que a gente precisa
é ampliar o olhar nosso olhar e nezinho
é estreita e só se fixa na coisa ruim
que uma situação representa uma pessoa
fez quando a gente amplie a gente
continua enxergando a coisa ruim mas
passa a enxergar também a coisa boa
sai com o nome disso misericórdia não
disse misericórdia é o magistério
demonstra isso né a o menino ele olha
olha que interessante mas eu tinha um
amigo que era impossível ele era
terrível esse menino e tirava notas
ruins ruins
aí a mãe me procurou olha só como é que
as coisas né
a mãe procurou e falou assim meu filho e
ele não gosta de escrever não gosta de
lei que não gosta de ler não gosta de
escrever história tá tomando for boa
tarde
aí a mãe falou pra mim mas lá em casa
com o estrago chuveiro ele que com certo
e ele gosta de consertar quando quero
uma prateleira ele de parafusos ele
gosta de fuçar as coisas na mão e então
talento manual enorme
aí eu falei olhar de mãe nem olhou o
lado pobre que têm mães óleo lado bom
também né
aí eu pensei ah já sei
chamei ele falou assim olha eu vou
gravar pra você
na época grava com e cd ainda então
usamos isso vou gravar pra você no
computador por um cd
o texto e aí falando sobre funcionalismo
marítimo
aí você vai escutar o que você vai fazer
alguma coisa alguma coisa manual que te
lembra o expansionismo marítimo veio me
preguiçoso estava o professor
eu nem levo na outra semana e voltou com
uma caravela feita de isopor
lindíssima
tinha feito ele fixou na caravela da
embarcação procurou fotos e imagens e
fez a cara dela e levei para a sala de
aula conceitos colegas em todo mundo
elogiou ele sentiu valorizar
noutro dia voltou a fazer bagunça mas eu
já sabia que tinha um lado com que o
lado melhor
ó lembremo nos de que deus nos governa
cada um pelas forças da justiça
deus nos governa pelas forças da justiça
só esse tem sido o nosso problema
acreditar só nas forças da justiça
continuar mas nos compreende espera a
todos com infinito amor sabe qual o
problema da nossa justiça é que ela é só
a justiça sabe qual o problema dos
nossos grandes juristas os nossos
grandes juízes é que eles só sabem
julgar agora um juiz que só sabe julgar
é compreensível
agora quem nem juiz só sabe jogar
lançar chegamos então para a gente
finalizar num conto lindíssimo doberti
campos irmão x que ele fala um pouco
sobre o nicodemos se reúne podemos da
missão de coordenar boa nova
assim eu por exemplo guardei muita muita
curiosidade para saber depois da
crucificação que foi feito de podemos é
ex quadro do programa de tv é por onde
andará e que foi feito de podermos foi
feito zaqueu depois que jesus foi
crucificado
aí tem uma lição eles são 40 do livro
instantes da vida bastante na vida que
se chama porque sem o questionamento por
que senhor já fizesse perguntas à venda
no jornal porque sem isso acontece
porque é assim por que é que o senhor
não faz assim a gente manda um recado
para a deusa é por que é que o senhor
num faz sujeira morrer né
um acidente para livrar pátria desse
caminhão porque sem né assim ele faz
pois é o único podemos depois de
desencarnar ação de jesus jesus
permaneceu se materializando era um
fenômeno de materialização mesmo para o
colégio apostólico e outros discípulos
mais directo durante um período né
até que veio o episódio dos 500 galiléia
é na ascensão do cristo ao mundo
espiritual e aí ele falou agora é com
vocês mas ele ainda ficou um período de
desmame né nos deixando de varzim
em um desses encontros de jesus com os
companheiros que permanecer encarnados
teve um encontro de jesus com nicodemos
e humberto campos mostra que entrega
esta que lhe podemos faz com jesus por
que senhor
ele quer saber uma série de coisas vamos
lá jesus começa perguntando pra ele
nicodemos que pretendes de mim
o monte de gente hoje em dia pessoas
públicas que eu queria assim ficar
sozinho com essa pessoas em silêncio em
nós todos ninguém sabe só fazer uma
pergunta você pensa que jesus é para
você quem é jesus nuno jesus queria
perguntar pessoas em meu escreve aqui
uma redação de uma linha do café 14
linhas uma lauda que quem é jesus cristo
pra você quer entender qual é a sua
essa pergunta já está falando para micro
nicodemos franco meu filho eu convivi
com cenas conversando com um até de
madrugada várias vezes conversando eu
quero que você pensa que eu sou me fala
você quem eu sou
o que você quer de mim que você pretende
ao se aproximar de mim e dos meus
pensamentos que você está buscando a
iníqua né eu quero saber uma série de
coisas pra responder isso o senhor
primeiro eu quero que o senhor me
esclarece os pontos aí começa o senhor
tem o pensamento em fogo
estamos com o pensamento em chamas
todos nós todos até o francisco
estamos todos os cursos sabe lá ribas
inflamados
fretamos miolo para tentar entender as
coisas estão acontecendo aí ou não não é
ainda mais que uberaba 37° aí que frita
mesmo né mas estamos todos com os
pensamentos em chamas
tentando discernir sobre retidão
delinqüência
gente esse nicodemos o sujeito acha que
ele nasceu aqui em são paulo e interior
de minas uma 2018/19 só pode
estou com o pensamento em fogo tentando
discernir entre retidão delinqüência não
é isso
não que não estão tentando entender o
que é o certo eo errado o que é crime o
que não é quem é o bandido que a gente
não é isso
ó
bondade e correção
se você está tentando entender quem é
bandido e quem não é
tem uma perguntinha mais grave que você
tem que fazer em seguida
o que é bondade punição correção
conseguir vamos fazer de como conseguir
descer nem quem é criminoso que não é
porque é uma linha tênue pensar fio de
navalha conseguir aí a seguir haverá
outra pergunta e agora que eu uso
justiça a bondade
em outros não tem pensamento em chamas
outros não sofrem com isso esse tipo de
angústia é de angústia é típico de quem
já tem um evangelho no coração se onde
você está com essa angústia o evangelho
chegou só tem essa angústia
quem já foi sensibilizado pelo evangelho
outros nem se já sai punindo mesmo
pronto execução sumária não se neste
tribunal executa que pá já mata aqui no
fundo do quintal
matei uma pessoa que mata no fundo do
quintal a arma que guarda na gaveta está
com o pensamento em chamas
não tá não tem drama consciencial e é
bandido entrou no minha casa morri
é um direito meu não tem chama sair
agora nicodemos várias e várias
madrugadas conversando com jesus
ele não era um fariseu qualquer mais
para os outros não tem conflito
adultério manda pedrada na cabeça
continuar ou se fosse hoje era bala
agora para nicodemos continuou
verá pergunta porque tibán que te
assiste com pecadores e tanta vez que
referiste quase rudemente aos fariseus e
fariseus leais seguidores moisés por que
é que você tá pedindo misericórdia para
o bandido e fazendo crítica dura ao
sujeito honesto jesus porque você pedir
misericórdia para o pecador e era duro
com o fariseu ofereceu um modelo de
virtude né família e sociedade
o fariseu
um religioso distinto pagar os seus
impostos junto à roma que nunca errado
jesus era duro com esses e com pessoal
que errava jesus era misericordioso e
isso não entrava na idéia do farías do
daily mirror o que é que o senhor
explica isso não devia ser o contrário a
esse meu dinheiro acaso estão certas as
pessoas de vida em pura e erradas
aquelas outras que se mostram fiéis a
lei porque eu vou defender direitos
humanos pra bandido
o certo é o sujeito está dentro de casa
protegendo a família dele
o errado é o bandido que pulou muro
dizendo se fosse jesus jesus e tem
misericórdia com um bandido ea chamar a
atenção do pai de família é isso que
estão ouvindo por aí a respeito de jesus
o pessoal está dizendo aí estão dizendo
por aí que jesus cristo era duro com o
bandido e bonzinho com pai de família
isso é mentira
nosso senhor jesus cristo era
misericordioso com o criminoso e era dom
pedro não é sete anos o evangelho aqui
comigo que fez a nosso senhor jesus
cristo era misericordioso com o
criminoso usava de ternura amoroso com
que errava puxar a orelha de vida reta
jesus pessoal hoje não entende isso aí
distorce a não tá errado
josé é um defensor do homem de pele
ele amava todo mundo mas o homem de bem
não precisa de remédio é são que é
precisa de remédio
o doente e qual é o remédio para o
enfermo tortura ou resgatar essas coisas
a gente acha que a gente esqueça
jesus respondeu com inflexão de brandura
inesquecível
agora quem vai responder jesus não vou
nem comentar
eu só lei nunca disse que os pecadores
estão no caminho justo mas afirmei que
não vinha ao mundo socorrer os sãos e
sim dos infernos
quanto aos principal pedro quanto aos
princípios de santidade que dizer dos
bosques que detestam os maus
eu não sei vocês mas eu não eu não vou
aderir aos princípios de santidade não o
vou não porque isso é uma maneira
camuflada de se maquiar o pouco que eu
tenho mal e o pó que o teu mal não é
discípulo de jesus
o discípulo de jesus é o bom que ama o
bom é o pouco que ama o mal há muito não
se estime que se espalha se doa
gratuitamente
e até a doutrina espírita o pessoal que
também não entendeu muito triste não
entendeu o evangelho e consequentemente
tem doutrina espírita porque a pergunta
que eu mais escuto em pinga fogo final
de seminário e congresso que só vai
fazer pergunta pareça já vivem aquela
perguntinha mas como é que eu vou
perdoar e anal assassino do meu filho e
como é que você sabe com o esquecimento
do passado que o seu filho não é um ex
assassino do seu filho garantia você tem
de que o seu filho não foi em a vida
anterior assassino do seu filho e de que
hoje o assassino de seu filho na próxima
existência será seu filho de deus é um
brincalhão gente mas essas piadas é
brincadeira não é e reencarnação da
doutrina espírita laços familiares não é
isso
então esse outro argumento eu posso
escutar de qualquer um
a você está pedindo para perdoar o cara
que aliás o meu filho de morte do seu
filho já ameaçou seu outro filho de
morte
hoje são irmãos descuidar volta a
ameaçar
o animal caiu e matou na hora minha
pergunta a pergunta nicodemos mestre e
os ladrões do último dia 2 às marginais
bandidinho criminoso delinqüente que
morreu um de cada lado o senhor no
gólgota na cadeia neles e pancada deixar
isso com arroz velho tem que dormir com
o rato é isso por que deixaste imolar
entre os dois malfeitores como é que o
senhor permitiu andar com essa gente
tinha mestre é bandido é essa gente que
atrasou para o brasil
esse bando de corruptos têm que pegar
tudo com jogar num buraco no fundo do
oceano concretar é assim que se conserta
o brasil aprender lima tanto contra
bandido é assim que podemos a pergunta
pra jesus estado sou eu não vejo gente
opte por que assegurasse que é um deles
o ingresso no paraíso junto de ti
ninguém tolerará passagem x a y do
evangelho escolha se quer lembrar mas
lembra dessa que jesus virou bandido
virou bandido e falou pro bandido
hoje ainda você vai estar comigo no
reino dos céus não foi pro homem de bem
que estava lá embaixo
morte aos bandidos mata medo não foi pra
ela
e olha que o número é indecente atrevido
a tela de 10 a 11
ware a irmã além de tortelier a
indecente
vamos ver a resposta de jesus
como podes quando olha só gente como
pode julgar apressadamente a tragédia de
criaturas cuja história não conhece
desde o princípio
virou nicodemos já tinha levado um puxão
de orelha com jesus encarnado levou e
depois também nicodemos como é que você
pode julgar pessoas que não sabem nenhum
nome
como é que pode julgar esses dois
estavam novas e não se conhece a
história deles
você sabe a vida deles o que publica o
jornal
o que saiu no feed de notícias do google
o que chegou no seu hatzaki urgente
urgente compartilhe com o sentimento que
graças a essa compartilho gente meio é
pra quem é que sabe da vida dele
ó não a coberto os que praticam mal
no entanto é preciso saber até que ponto
terá alguém resistido à tentação e ao
infortúnio para que se lhe meça o
tamanho da falta
e aí você faz uma pergunta pra você
mesmo se essa quantidade de dinheiro
caiu na minha mão que eu teria feito
agora a pergunta que não é mais o que
você sabe do outro é o que você sabe que
você não sabe nada de gols
a índia aquela quantidade é passar a mão
em um dia ter um parente seu passado por
dificuldade
então você não pode julgar alguém caiu
no buraco se você ainda está dez metros
de distância de passar por perto dele
não sabe se um tropeção vai te levar a
lona também silêncio
silêncio int e oração cenas ele córdia
efim damos olha que vende ante as
palavras do senhor disse nicodemos as
lágrimas me subiram das ies das
entranhas da aula para os olhos
depois jesus falou isso e com as pessoas
chorar
nada mais vi que não fosse o véu diáfano
do pranto a refletir as sombras que
anunciavam a noite
ainda assim houve como se o senhor me
falasse longe muito longe misericórdia
quero não sacrifício parou por aqui hoje
eu tô até arrepiado a gente parou por
aqui
aubert campos faz um comentário sem
combate campos era terrível
beth campos e vai lavar não deixa eu dar
um beliscão ó nesse ponto da narrativa
nicodemos calou se
acho que tem que fazer a emoção sufocar
a voz do grande instrutor cuja presença
nos honrava a mansão espiritual e quanto
a nós velhos jogadores do mundo que
ouviremos atentos
entramos todos em meditação em silêncio
de vez que ninguém apareceu em nossa
tertúlia íntima com bastante disposição
para acrescentar uma palavra
e quanto a nós grandes jogadores do
mundo
silêncio e press
porque senão não chega no plano
espiritual e vai estar contabilizado a
nossa consciência o suicídio de alguém
se de um homem público que nunca nos viu
na vida de 90
a não ser pela televisão tá aqui ó
fulano se matou e você ajudou no
fechamento público dele tac
contabilizado está contabilizado porque
você conhece evangelho ele não é a
semana de 2011
existe o templo verdadeiro divino
lá a visão se a larga tudo é possível se
houver compreensão amor misericórdia
existem regras dogmas
se houver compreensão a mãe de
misericórdia
ae
[Música]
é